
  大多数机器学习算法可以分成训练(training)和测试(testing)两个步骤,训练学习的结果叫模型(model)。  
总体上来说， 训练包括有监督(supervised learning)和无监督(unsupervised learning)两类。  
有监督好比有老师告诉你正确答案；  
无监督仅靠观察自学， 机器自己在数据里找模式和特征。 
深度学习（deep learning） 是机器学习的一种方法， 它基于神经元网络， 适用于音频、 视频、 语言理解等多个方面。

## 百面机器学习笔记-特征工程
  数据和特征往往决定了结果的上限， 而模型、 算法的选择及优化则是在逐步接近这个上限  
  特征工程， 是对原始数据进行一系工程处理， 提炼特征。 特征工程旨在去除原始数据中的杂质和冗余  
* （1） 结构化数据。可以看作关系型数据库的一张表， 每列都有清晰的定义， 包含了数值型（如：1,2,3...）、 类别型(如男，女等有限选项)两种基本类型； 每一行数据表示一个样本
的信息。
* （2） 非结构化数据。 非结构化数据主要包括文本、 图像、 音频、 视频数据，其包含的信息无法用一个简单的数值表示， 也没有清晰的类别定义， 并且每条数
据的大小各不相同。
### 特征归一化(Normalization)
  为了消除数据特征之间的量纲影响， 我们需要对特征进行归一化处理， 使得不同指标之间具有可比性  
   对数值类型的特征做归一化可以将所有的特征都统一到一个大致相同的数值区间内。 
   容易更快地通过梯度下降找到最优解  
   最常用的方法主要有以下两种。  
 线性函数归一化（Min-Max Scaling），使结果映射到[0, 1]的范围 
 零均值归一化（Z-Score Normalization） 。 它会将原始数据映射到均值为0、 标准差为1的分布上  
 ### 缺点
 在实际应用中， 通过梯度下降法求解的模型通常是需要归一化的， 包括线性回归、 逻辑回归、 支持向量机、 神经网络等模型  
 但对于决策树模型则并不适用，决策树在进行节点分裂时主要依据数据集关于特征的信息增益 ， 而信息增益比跟特征是否经过归一化是无关的
 
#### 问题 在对数据进行预处理时， 应该怎样处理类别型特征？  
 转换为数值型
* 序号编码
序号编码通常用于处理类别间具有大小关系的数据。 例如成绩， 可以分为低、 中、 高三档， 并且存在“高>中>低”的排序关系。  
序号编码会按照大小关系对类别型特征赋予一个数值ID， 例如高表示为3、 中表示为2、 低表示为1， 转换后依然保留了大小关系。
* 独热编码
独热编码通常用于处理类别间不具有大小关系的特征。 例如血型， 一共有4个取值（A型血、 B型血、 AB型血、 O型血）  
独热编码会把血型变成一个4维稀疏向量， A型血表示为（1, 0, 0, 0） ， B型血表示为（0, 1, 0, 0）...  
对于类别取值较多的情况下使用独热编码需要注意以下问题。
（1） 使用稀疏向量来节省空间。 在独热编码下， 特征向量只有某一维取值1， 其他位置取值均为0。 因此可以利用向量的稀疏表示有效地节省空间
（2） 配合特征选择来降低维度。 高维度特征问题 只有部分维度是对分类、 预测有帮助
* 二进制编码
二进制编码主要分为两步， 先用序号编码给每个类别赋予一个类别ID， 然后将类别ID对应的二进制编码作为结果。  
以A、 B、 AB、 O血型为例。 A型血的ID为1， 二进制表示为001； B型血的ID为2， 二进制表示为010；
 二进制编码本质上是利用二进制对ID进行哈希映射， 最终得到0/1特征向量， 且维数少于独热编码， 节省了存储空间
 
#### 问题 什么是组合特征？ 如何处理高维组合特征？
在特征工程中经常会把一阶离散特征两两组合， 构成高阶组合特征。  
以广告点击预估问题为例， 原始数据有语言和类型两种离散特征，
处理高维组合特征：一种行之有效的方法是将用户和物品分别用k维的低维向
量表示（k<<m,k<<n）降维 等价于矩阵分解
#### 问题 怎样有效地找到组合特征？
  面对多种高维特征：基于决策树的特征组合
***
   以点击预测问题为例， 假设原始输入特征包含年龄、 性别、 用户类型（试用期、 付费）、 物品类型（护肤、 食品等） 4个方面的信息，
   并且根据原始输入和标签（点击/未点击） 构造出了决策树，然后编码，若叶节点有4类同时满足（1）（2）可以编码为（1, 1, 0, 0）  
给定原始输入该如何有效地构造决策树呢？ 可以采用梯度提升决策树， 该方法的思想是每次都在之前构建的决策树的残差上构建下一棵决策树
***
#### 问题 有哪些文本表示模型？ 它们各有什么优缺点？
文本是一类非常重要的非结构化数据， 如何表示文本数据  
* 词袋模型（Bag of Words），TF-IDF（Term Frequency-Inverse DocumentFrequency）
* 主题模型（Topic Model）
* 词嵌入模型（Word Embedding）
是一类将词向量化的模型的统称， 核心思想是将每个词都映射成低维空间（通常K=50～300维） 上的一个稠密向量（Dense Vector）  
K维空间的每一维也可以看作一个隐含的主题
___
卷积神经网络和循环神经网络的结构在文本表示中取得了很好的效果， 主要是由于它们能够更好地对文本进行建模， 抽取出一些高层的语义特征。  
与全连接的网络结构相比， 很好地抓住了文本的特性， 另一方面又减少了网络中待学习的参数，提高了训练速度， 并且降低了过拟合的风险。
___
